# Лабораторна робота 5. Використання і створення API
Завдання: підключити зовнішній сервіс до свого рішення. Сервіс можна використовувати існуючий або створити власний.
***
## Вправа 1. Обрати зовнішній сервіс. і описати сценарій його використання. Створити в GitHub репозіторій з описом сценарію використання API зовнішнього застосування.
В якості зовнішнього сервісу я буду викорисовувати RandomUserAPI. Це API для генерації випадкових даних користувачів, таких як імена, електронні адреси, місцезнаходження та зображення. В даній роботі я буду використовувати наступний ендпоїнт: https://randomuser.me/api/?results=10. За допомогою нього можна отримати інформацію про десятьох випадкового користувача.
Детальніше можна ознайомитись за посиланням:
https://randomuser.me/
***
## Вправа 2. Реалізувати на будь-якій мові програмування виклик API зовнішнього застосування і візуалізацію відповіді. Додати в GitHub код і опис прикладу застосування API.
Для реалізації виклику даного API використовується адреса https://randomuser.me/api/?results=10
В якості клієнта будемо використовувати своє власне Web Api написане за допомогою node.js з використанням express.js та node-fetch.
***
## Вправа 3. Реалізувати на будь-якій мові програмування http-сервер, організувати звертання до нього і отримати відповідь у браузері. Звертання має містити Ваш логін у Moodle. Відповідь має містити Ваші особисті дані (прізвище, ім’я, курс, група).
Це завдання реалізоваго за наступним маршрутом /:info де info це рядок який представляє логін в мудл.у випадку якщо логін правильний повертається JSON об'єкт з іменем, прізвищем, групою та курсом в інакшому випадку повертається поимлка 400.
